# Исследование надёжности заёмщиков
## Описание данных

- количество детей в семье
- общий трудовой стаж в днях
- возраст клиента в годах
- уровень образования клиента
- идентификатор уровня образования
- семейное положение
- идентификатор семейного положения
- пол клиента
- тип занятости
- имел ли задолженность по возврату кредитов
- ежемесячный доход
- цель получения кредита

## Цель

Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

## Задачи

Ответить на вопросы:
- Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок? 
- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Вывод

Был проведен анализ банка о статистика о платёжеспособности клиентов. После чего были выявлены зависимости влияния наличия детей, семейного положения и уровня дохода на возврат кредита в срок, а также как цели кредита влияют на это.
- Да, есть зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок, а также между семейным положением и возвратом кредита в срок. Самый большой прцоент задолженности у не женатых/ не замужних людей. Самый маленький у вдовцов/вдов. Самый большой прцоент задолженности у людей с 2 детьми, самый маленький - у бездетных.
- Был сделан вывод, что на полученных данных доход не влияет на возвращение кредита в срок.
- Самые большие прцоенты задолженности на автомобиль и образование. Самый маленький - на недвижимость.

## Планы на будущее проекта

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Используемые библиотеки

pandas, numpy, pymystem3, collections